[toc]
#PAT 乙级（Basic Level）

链接：[PAT官网](https://www.patest.cn/)

考生应具备以下基本能力：
1.	基本的C/C++的代码设计能力，以及相关开发环境的基本调试技巧；
2.	理解并掌握最基本的数据存储结构，即：数组、链表；
3.	理解并熟练编程实现与基本数据结构相关的基础算法，包括递归、排序、查找等；
4.	能够分析算法的时间复杂度、空间复杂度和算法稳定性；
5.	具备问题抽象和建模的初步能力，并能够用所学方法解决实际问题。


## PAT乙级真题及训练集

链接：[PAT乙级真题及训练集](https://www.patest.cn/contests/pat-b-practise)


### 1001. 害死人不偿命的(3n+1)猜想 (15分)

> 卡拉兹(Callatz)猜想：

对任何一个自然数n，如果它是偶数，那么把它砍掉一半；如果它是奇数，那么把(3n+1)砍掉一半。这样一直反复砍下去，最后一定在某一步得到n=1。卡拉兹在1950年的世界数学家大会上公布了这个猜想，传说当时耶鲁大学师生齐动员，拼命想证明这个貌似很傻很天真的命题，结果闹得学生们无心学业，一心只证(3n+1)，以至于有人说这是一个阴谋，卡拉兹是在蓄意延缓美国数学界教学与科研的进展……

> 我们今天的题目不是证明卡拉兹猜想，而是对给定的任一不超过1000的正整数n，简单地数一下，需要多少步（砍几下）才能得到n=1？

输入格式：每个测试输入包含1个测试用例，即给出自然数n的值。

输出格式：输出从n计算到1需要的步数。

输入样例：
3
输出样例：
5



C
```c
#include<stdio.h>
int main(){
	
	int n;
	int i=0;
	
	scanf("%d",&n);          //输入n 
	 
        while(n!=1){        //当n==1，跳出循环 
            
            if(n%2==0){     //判断n是不是偶数 
                n=n/2; 
                i=i+1;      //计算多少步 
            }else{
                n=(3*n+1)/2;
                i=i+1;
            }
        }
		
	printf("%d\n",i);
	
	return 0;
} 

```

---

### 1002. 写出这个数 (20分)：

> 读入一个自然数n，计算其各位数字之和，用汉语拼音写出和的每一位数字。

输入格式：每个测试输入包含1个测试用例，即给出自然数n的值。这里保证n小于10100。

输出格式：在一行内输出n的各位数字之和的每一位，拼音数字间有1 空格，但一行中最后一个拼音数字后没有空格。

输入样例：
1234567890987654321123456789
输出样例：
yi san wu



C++
```c
#include<iostream>
#include<string>
using namespace std;
int main(){
    string n;
	int sum=0;     //n的各个位数之和
	
	string str[10]={"ling","yi","er","san","si","wu","liu","qi","ba","jiu"};
	  
	cin>>n;			//读入自然数n 


	//由于 n 不是传统的数字，是一串数字组成的字符串，下面是对字符串的数字进行求和
	for(int i=0;i<n.size();i++){
		sum = sum+n[i]-'0' ;		//sum是n的各个数之和 
	}

	//取出sum的各个位数
	int bai=sum/100; 
	int shi=(sum/10)%10;
	int ge=sum%10;

	if(bai!=0){
		cout<<str[bai]<<" ";
		cout<<str[shi]<<" ";
		cout<<str[ge];          //题目要求个位数后面无空格

	}else if(shi!=0){
		cout<<str[shi]<<" ";
		cout<<str[ge];

	}else if(ge!=0 || ge==0){
		cout<<str[ge];
	}

	return 0;
}

```


---


### 1003. 我要通过！(20)

“答案正确”是自动判题系统给出的最令人欢喜的回复。本题属于PAT的“答案正确”大派送 —— 只要读入的字符串满足下列条件，系统就输出“答案正确”，否则输出“答案错误”。

得到“答案正确”的条件是：

1. 字符串中必须仅有P, A, T这三种字符，不可以包含其它字符；
2. 任意形如 xPATx 的字符串都可以获得“答案正确”，其中 x 或者是空字符串，或者是仅由字母 A 组成的字符串；
3. 如果 aPbTc 是正确的，那么 aPbATca 也是正确的，其中 a, b, c 均或者是空字符串，或者是仅由字母 A 组成的字符串。

现在就请你为PAT写一个自动裁判程序，判定哪些字符串是可以获得“答案正确”的。

> 输入格式： 每个测试输入包含1个测试用例。第1行给出一个自然数n (<10)，是需要检测的字符串个数。接下来每个字符串占一行，字符串长度不超过100，且不包含空格。

> 输出格式：每个字符串的检测结果占一行，如果该字符串可以获得“答案正确”，则输出YES，否则输出NO。


输入样例：
8
PAT
PAAT
AAPATAA
AAPAATAAAA
xPATx
PT
Whatever
APAAATAA

输出样例：
YES
YES
YES
YES
NO
NO
NO
NO


c++
```c++
```


---


### 1004. 成绩排名 (20)

> 读入n名学生的姓名、学号、成绩，分别输出成绩最高和成绩最低学生的姓名和学号。

输入格式：每个测试输入包含1个测试用例，格式为

  第1行：正整数n
  第2行：第1个学生的姓名 学号 成绩
  第3行：第2个学生的姓名 学号 成绩
  ... ... ...
  第n+1行：第n个学生的姓名 学号 成绩

其中姓名和学号均为不超过10个字符的字符串，成绩为0到100之间的一个整数，这里保证在一组测试用例中没有两个学生的成绩是相同的。
输出格式：对每个测试用例输出2行，第1行是成绩最高学生的姓名和学号，第2行是成绩最低学生的姓名和学号，字符串间有1空格。


> 输入样例：
3
Joe Math990112 89
Mike CS991301 100
Mary EE990830 95

> 输出样例：
Mike CS991301
Joe Math990112


C++
```c++
#include<iostream>
#include<string>
using namespace std;

//构造学生结构体
struct stu     
{
   string name;
   string sid;
   int score;
   
};

int main(){
	int n;
	int max_score,min_score;      //最高分与最低分

	cin>>n;
	struct stu s[100];

	//输入信息给 结构体数组
	for(int i=0;i<n;i++){
		cin>>s[i].name>>s[i].sid>>s[i].score;
	}

	//找出结构体数组中的最高分
	max_score=s[0].score; 
	for(int j=0;j<n-1;j++){
		if(max_score<s[j+1].score){
			max_score=s[j+1].score;
		}
	}

	//找出结构体数组中的最低分
	min_score=s[0].score;
	for(int j=0;j<n-1;j++){
		if(min_score>s[j+1].score){
			min_score=s[j+1].score;
		}
	}

	
	int max=0;    //分数最大的是结构体数组中的第几个，max为下标
	int min=0;

	//通过最高分与最低分的对比，来找出最高分与最低分的学生是谁？
	for(int k=0;k<n;k++){
		if(s[k].score==max_score){
			max=k;       //最高分学生在数组的位置
		}
		if(s[k].score==min_score){
			min=k;
		}
		
	}

	cout<<s[max].name<<' '<<s[max].sid<<endl;   //输出最高分学生的下标
	cout<<s[min].name<<' '<<s[min].sid<<endl;
	

	return 0;
}

```

---

### 1005. 继续(3n+1)猜想 (25):

卡拉兹(Callatz)猜想已经在1001中给出了描述。在这个题目里，情况稍微有些复杂。

当我们验证卡拉兹猜想的时候，为了避免重复计算，可以记录下递推过程中遇到的每一个数。例如对n=3进行验证的时候，我们需要计算3、5、8、4、2、1，则当我们对n=5、8、4、2进行验证的时候，就可以直接判定卡拉兹猜想的真伪，而不需要重复计算，因为这4个数已经在验证3的时候遇到过了，我们称5、8、4、2是被3“覆盖”的数。我们称一个数列中的某个数n为“关键数”，如果n不能被数列中的其他数字所覆盖。

> 现在给定一系列待验证的数字，我们只需要验证其中的几个关键数，就可以不必再重复验证余下的数字。==你的任务就是找出这些关键数字，并按从大到小的顺序输出它们。==

> 输入格式：每个测试输入包含1个测试用例，第1行给出一个正整数K(<100)，第2行给出K个互不相同的待验证的正整数n(1<n<=100)的值，数字间用空格隔开。

> 输出格式：每个测试用例的输出占一行，按从大到小的顺序输出关键数字。数字间用1个空格隔开，但一行中最后一个数字后没有空格。


输入样例：
6
3 5 6 7 8 11

输出样例：
7 6