[toc]
# 长难句解析---用于解决语序障碍：

==语序障碍: 在知道句子中词汇的情况下，进行对句子意思的正确表达。==

## 1. 五大基本句型：
```
①：主+谓
例：I do 

②：主+谓+宾
>有两种类型：
1. 主+动词+宾语
2. 主+动词+介词+宾语

③：主+谓+宾语1+宾语2
例：I will give you a book

④：主+谓+宾+宾补
例：you make me happy

⑤：主+谓（系动词）+表语
例：you are my angel

```

---


## 2.简单句---只有一套主谓结构的句子：

### 1.定语---修饰名词成分

#### 1.前置定语---在名词前出现

<font color="blue">前置定语一般分为：</font>
```
1. 形容词 adj
2. 动词ing形式 v-ing
3. 动词ed形式 v-ed
4. 名词 n
5. 代词
```

#### 2.后置定语---在名词后出现

<font color="blue">后置定语一般分为：</font>
```
1. 形容词短语
2. v-ing短语
3. v-ed短语
4. 不定式短语
5. 介词短语
```


> ①：形容词短语：

==结构:== 
1. 被修饰的名词 + adj + 介词 + n

例：a book <font color="red">useful for the future.</font>


> ②：v-ing短语：

==结构:==
1. 被修饰的名词 + ving + n.
2. 被修饰的名词 + ving + 介词 + n.
3. 被修饰的名词 + 连词 + 句子.


例子：
1-> a monther <font color="red">holding a baby.</font>
2-> a man <font color="red">walking on the road.</font>
3-> the idea <font color="red">holding that animal has the right(权力).</font>


> ③：v-ed短语：

==结构:==
1. 被修饰的名词 + ved + n.
2. 被修饰的名词 + ved + 介词 + n.

例子：
1-> the meeting <font color="red">held last month.</font>
2-> a picture <font color="red">painted by jack.</font>


> ④：不定式短语：

==结构:==
1. 被修饰的名词 + to + do.
2. 被修饰的名词 + to + do + n.
3. 被修饰的名词 + to do + 其他.


例子：
1-> the way <font color="red">to go.</font>
2-> a reason <font color="red">to lose sleep.</font>
3-> the determination <font color="red">to make the dream a reality.</font>


> ⑤：介词短语：

==结构:==
1. 被修饰的名词 + 介词 + n.

例子：
1-> an aplle <font color="red">on the table.</font>


---


### 2.同位语---对名词或句子进行补充说明：

<font color="red">若A,B都为名词</font>
```
1. A ，B            //B 对 A 进行补充说明
2. A - B
3. A or B
4. 句子 ，A         //A 对句子进行补充说明
5. 句子 - A
6. 句子 or A

```

例子：

He , <font color="red">head of digital media at Christe's</font> , think ~
他是佳士得拍卖行的数字媒体主管，他认为~


---


### 3.状语---修饰动词或句子的成分：

<font color="red">注意：状语在句中的位置不固定。</font>

可充当状语的成分：
1. 副词 adv 
2. ving
3. ved
4. 不定式短语
5. 介词短语
6. 独立主格结构

<font color="red">
句中如何判断状语：
1. 若被判断部分之前有 n ,则优先视为后置定语，否则视为状语。
2. 若翻译后语义不通，则把之前的后置定语 -> 状语。
</font>


#### 1.状语结构： 被修饰的动词 + 介词 + 名词1 + 名词2

==介词 + 名词1 -> 作为句子的状语==
==动词 + 名词2 -> 作为句子的动宾搭配（谓语,宾语）==

例①： A few art collectors established <font color="red">in their respective communities </font><font color="blue"> the idea of the value art.</font>

一些艺术收藏家建立艺术价值的想法在他们各自社区里。

例②： They maintain <font color="red"> with a certain fildelity </font><font color="blue"> the principle of this school.</font>

他们坚持这个学校的原则以忠诚的态度。



#### 2.状语结构： 被修饰的动词 + 介词1 + 名词1 + 介词2 + 名词2 + 名词3

==介词1 + 名词1 + 介词2 + 名词2 -> 作为句子的状语==
==动词 + 名词3 -> 作为句子的动宾搭配（谓语,宾语）==



---



### 4.插入语---增加语言的多样性：

<font color="blue">识别插入语：句子中两个逗号，之间的插入成分。</font>

例子：
①：The enviromental problem , <font color="red">I think</font> , is very importance.
②：The enviromental preservation is very importance , <font color="red">I argue.</font>